#线性表顺序表示实现
##顺序表示特点
内存中连续区域，随机存取。
要素：起始位置，距离

##结构定义

	#define LIST_INIT_SIZE 10 /* 线性表存储空间的初始分配量 */
 	#define LISTINCREMENT 2 /* 线性表存储空间的分配增量 */
	typedef struct
	{
	  ElemType *elem; /* 存储空间基址 */
	  int length; /* 当前长度 */
	  int listsize; /* 当前分配的存储容量(以sizeof(ElemType)为单位) */
	}SqList;

	定量加增量

##初始化
	
	Status InitList_Sq(SqList &L) {  // 算法2.3
	  // 构造一个空的线性表L。
	  L.elem = (ElemType *)malloc(LIST_INIT_SIZE*sizeof(ElemType));
	  if (!L.elem) return OK;        // 存储分配失败
	  L.length = 0;                  // 空表长度为0
	  L.listsize = LIST_INIT_SIZE;   // 初始存储容量
	  return OK;
	}

	申请空间，参数初始化。

##对基本操作的优缺点
逻辑关系，物理实现；逻辑关系的改变在实现上的改变

优：随机存取   
劣：插入删除，数据移动

###第i个元素前插入：
	
	status ListInsert_Sq(SqList &L, int i, ElemType e) {  // 算法2.4
	  // 在顺序线性表L的第i个元素之前插入新的元素e，
	  // i的合法值为1≤i≤ListLength_Sq(L)+1
	  ElemType *p;
	  if (i < 1 || i > L.length+1) return ERROR;  // i值不合法
	  if (L.length >= L.listsize) {   // 当前存储空间已满，增加容量
	    ElemType *newbase = (ElemType *)realloc(L.elem,
	                  (L.listsize+LISTINCREMENT)*sizeof (ElemType));
	    if (!newbase) return ERROR;   // 存储分配失败
	    L.elem = newbase;             // 新基址
	    L.listsize += LISTINCREMENT;  // 增加存储容量
	  }
	  ElemType *q = &(L.elem[i-1]);   // q为插入位置
	  for (p = &(L.elem[L.length-1]); p>=q; --p) *(p+1) = *p;
	                                  // 插入位置及之后的元素右移
	  *q = e;       // 插入e
	  ++L.length;   // 表长增1
	  return OK;
	} 


	合法性检验-参数是否在范围内，空间大小是否满足；


###删除第i个元素：

	Status ListDelete_Sq(SqList &L, int i, ElemType &e) {  // 算法2.5
	  // 在顺序线性表L中删除第i个元素，并用e返回其值。
	  // i的合法值为1≤i≤ListLength_Sq(L)。
	  ElemType *p, *q;
	  if (i<1 || i>L.length) return ERROR;  // i值不合法
	  p = &(L.elem[i-1]);                   // p为被删除元素的位置
	  e = *p;                               // 被删除元素的值赋给e
	  q = L.elem+L.length-1;                // 表尾元素的位置
	  for (++p; p<=q; ++p) *(p-1) = *p;     // 被删除元素之后的元素左移
	  --L.length;                           // 表长减1
	  return OK;
	} 

复杂度分析：   
时间主要耗费在移动元素上。   
期望=概率*移动次数   
复杂度O(n)   


###查找：

	int LocateElem_Sq(SqList L, ElemType e,
	        Status (*compare)(ElemType, ElemType)) {  // 算法2.6
	  // 在顺序线性表L中查找第1个值与e满足compare()的元素的位序。
	  // 若找到，则返回其在L中的位序，否则返回0。
	  int i;
	  ElemType *p;
	  i = 1;        // i的初值为第1个元素的位序
	  p = L.elem;   // p的初值为第1个元素的存储位置
	  while (i <= L.length && !(*compare)(*p++, e)) 
	    ++i;
	  if (i <= L.length) return i;
	  else return 0;
	}


