#第四章-复合类型-字符串
##定义
存储在内存中的连续字节的一系列字符

##处理方式
###c-风格字符串(C-style string)
#####特点
空字符'\0'结尾，ASCII码0

对于此种处理的函数一般为传递首地址，逐个字符处理直到遇到空字符

#####初始化
	1. char cat[8] = {'f', 'a', 't', 'e', 's', 's', 'a', '\0'};
	2. char bird[11] = "Mr. Cheeps"; // the \0 is understood
	3. char fish[] = "Bubbles"; // let the compiler count

字符串常量赋值，隐式包括空字符；键盘输入自动加上空字符；逐个对每个元素赋值，不要忘记空字符

要求：

大小足够，包含空字符

注意：

字符串常量（双引号）与字符常量（单引号）的区别。字符串常量实际上是字符串所在的内存地址

#####拼接
任何两个由空白（空格，制表符，换行符）分隔的字符串常量都将自动拼接成一个。拼接时第一个字符串的'\0'将被删除

#####数组中存储字符串
常用两种方法：

1. 数组初始化为字符串常量

		char name2[Size] = "C++owboy";
2. 其他处输入读入到数组中

		cin >> name1;

新增函数：strlen()-cstring

返回存储在数组中的字符串长度，地址+'\0'，不为数组本身长度。未初始化求长度可能大于数组长度！

#####字符串输入
cin判断字符串结束的位置：空白（空格，制表，换行），读取字符串时只能读取一个单词，空白留在输入队列中。如果一个单词长度大于数组长度，则。。。

cin默认为面向单词的方法，必要时修改为面向行。

每次读取一行字符串：

	1. cin.getline(name,20);
		读取一行直到换行符，从输入序列中丢弃换行符，存储时加上空字符。
		将20个字节读入name数组中，空字符也算在其中，所以一个单词不得超过19个字节。
		多次读取：
		cin.getline(name1, ArSize).getline(name2, ArSize);
	2. get()
		cin.get(name, ArSize); // read first line
		cin.get(); // read newline
		cin.get(dessert, Arsize); // read second line
		输入序列中需要保留换行符，留在输入队列，不带参数的get()可以读取下一个字符，处理掉换行符
		或者：
		cin.get(name, ArSize).get(); // concatenate member functions

cin对象为输入序列，返回cin对象即为当前的输入序列，可以反复调用方法。

两者区别：   
getline()更简单，get()可以检错，是否是由于读取整行而结束。

其他问题：   

1. 读取空行
	get()设置时晓伟，接下来输入被阻断，但可以用cin.clear()来恢复
2. 输入字符串比分配空间长
	把多余的字符留在输入队列，getline()还会设置失效位，关闭后面的输入。

#####多次输入/混合输入
输入数字后回车，cin将回车符留在输入队列，下次读取时认为是空行，将空字符赋给字符数组。

解决办法：
	
	cin >> year;
	cin.get(); // or cin.get(ch);
或者：
	
	(cin >> year).get(); // or (cin >> year).get(ch);

###基于string类库的方法
必须包含头文件string

#####与c风格字符串相同之处
1. 可以使用同样的初始化
2. 可以使用cin输入
3. 可以使用cout输出
4. 可以使用数组表示法访问存储在string对象中的字符

#####区别
1. 可以将string对象声明为简单变量而不是数组。

	string str1; // create an empty string object
	string str2 = "panther"; // create an initialized string

2. 自动调整大小

#####初始化
	
	char first_date[] = {"Le Chapon Dodu"};
	char second_date[] {"The Elegant Plate"};
	string third_date = {"The Bread Bowl"};
	string fourth_date {"Hank's Fine Eats"};

#####赋值，拼接，附加

	str1 = str2;
	
	str3 = str1 + str2; // assign str3 the joined strings
	str1 += str2; // add str2 to the end of str1

#####求长度

	int len1 = str1.size();


#####IO
cin和cout均可用

读取一行：

	getline(cin,str);


#####其他形式的字符串字面值
其他字符形式：wchar_t，char16_t，char32_t，UTF-8(前缀u8)

	wchar_t title[] = L"Chief Astrogator"; // w_char string
	char16_t name[] = u"Felonia Ripova"; // char_16 string
	char32_t car[] = U"Humber Super Snipe"; // char_32 string

其他字符串形式：原始字符串(Raw),确定界定符，中间不转义

	R"(Jim "King" Tutt uses "\n" instead of endl.)"
默认界定符"(和)",在中间可以添加其他字符（空格，左右括号，斜杠，制表，换行除外），但是确保左右一致。如"+*( 和 )+*".

R可以和其他前缀一起使用，如RU,UR






























































